Технология использования открытых данных Федеральной налоговой службы России для экономико-географического анализа

### 2024-11-18 fts-open-data-in-economic-geography/Paper.Rmd
Minor change, #5

Таким образом, в большинстве случаев реестр МСП может рассматриваться как достаточно качественная замена полному списку организаций как минимум в двух аспектах: он корректно отражает географическое распределение количества организаций по субъектам Российской Федерации в подавляющем большинстве групп ОКВЭД и структуру экономики по большинству групп ОКВЭД в значительной части субъектов Российской Федерации. Результаты корреляционного анализа выглядят весьма очевидными с учётом того, что субъекты МСП — это 98% всех российских фирм, но позволяют выделить частные случаи, в которых реестр МСП слабо отражает реальность: госуправление, образование, экстерриториальная деятельность. Репрезентативность по количеству фирм в разрезе субъектов Российской Федерации и групп ОКВЭД не гарантирует репрезентативности на более низком уровне (конкретные коды ОКВЭД, муниципальные образования, населённые пункты) или по другим характеристикам (число работников, прибыль). Тем не менее, технология позволяет подготовить такой набор данных, который можно использовать — в ряде задач, в отсутствие альтернатив и при дополнительных проверках — не только при изучении малого и среднего предпринимательства как такового, но и при географическом исследовании экономической активности всех организаций. Кроме того, набор данных можно применять для разведочного анализа, по результатам которого искать полные данные для более качественной проверки гипотез.

>>>>

Таким образом, в большинстве случаев реестр МСП может рассматриваться как достаточно качественная замена полному списку организаций как минимум в двух аспектах: он корректно отражает географическое распределение количества организаций по субъектам Российской Федерации в подавляющем большинстве групп ОКВЭД и структуру экономики по большинству групп ОКВЭД в значительной части субъектов Российской Федерации. Результаты корреляционного анализа выглядят весьма очевидными с учётом того, что субъекты МСП — это 98% всех российских фирм, но позволяют выделить частные случаи, в которых реестр МСП слабо отражает генеральную совокупность: госуправление, образование, экстерриториальная деятельность. Репрезентативность по количеству фирм в разрезе субъектов Российской Федерации и групп ОКВЭД не гарантирует репрезентативности на более низком уровне (конкретные коды ОКВЭД, муниципальные образования, населённые пункты) или по другим характеристикам (число работников, прибыль). Тем не менее, технология позволяет подготовить такой набор данных, который можно использовать — в ряде задач, в отсутствие альтернатив и при дополнительных проверках — не только при изучении малого и среднего предпринимательства как такового, но и при географическом исследовании экономической активности всех организаций. Кроме того, набор данных можно применять для разведочного анализа, по результатам которого искать полные данные для более качественной проверки гипотез.
